---
tags: Rentea
---
# 2024 Rentea 社群新年期許

文件授權： [CC-BY-4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.zh_TW)

農曆新年將至， Rentea 在一月的[兩次小聚](https://g0v.hackmd.io/@ddio/rentea-tue/https%3A%2F%2Fg0v.hackmd.io%2Fz_NS4t7QSRub4kwZriFlxQ)裡，也聊了不少社群定位，以及各自想做的事情。另外，由於社群裡主要的推坑手 ddio ，今年將有新生命降臨，除了下半年的參與方式必須調整外，也希望找出讓新生命與社群一起往前經營的方式。

社群來了新的朋友，既有參與者，也有各自己的生涯挑戰，再加上 Rentea 今年開始，會有更多映入大眾眼簾的機會，因此想趁一年開始之際，重新來說說 Rentea 的社群期許，以及今年計畫做的事情

## Rentea 想要團結租屋者，實踐穩定的租屋解方

- 「穩定居住」，指的是無論人生階段更迭，我們都能安心地在租屋空間裡，持續探索自身在意的事務。
- 更進一步來說，穩定居住涉及的層面，不只是租金、裝修，更是租賃雙方權力義務的調整、極端氣候的應對等，讓租信住宅更具韌性的互動模式。
- 在訴求政策改革之餘，我們更傾向行動主義，希望透過行動，持續驗證自身的假設與點子。
- 比起擁有，我們更傾向分享與協作，相信透過開放的知識與參與，是促成團結的、有共同意象社群的方式。

## Rentea 的 2024 規劃



{%hackmd 1LO5rpavTiK4_cFrTouudg %}
